소개
****

"파이썬 라이브러리"에는 여러 가지 구성 요소가 포함되어 있습니다.

여기에는 일반적으로 숫자 및 리스트와 같이 언어의 "핵심" 부분으로 간주
하는 데이터형이 포함됩니다. 이러한 형의 경우, 파이썬 언어 핵심은 리터
럴의 형식을 정의하고 그 의미에 몇 가지 제약을 가하지만, 의미를 완전히
정의하지는 않습니다. (반면에, 언어 핵심은 연산자의 철자법과 우선순위와
같은 문법적 속성을 정의합니다.)

라이브러리는 또한 내장 함수와 예외를 포함합니다 --- "import" 문을 쓰지
않고도 모든 파이썬 코드에서 사용할 수 있는 객체들입니다. 이들 중 일부
는 언어 핵심에 의해 정의되지만, 핵심 의미에 필수적인 것은 아니며 여기
에서 설명합니다.

그러나 라이브러리 대부분은 모듈 컬렉션으로 구성됩니다. 이 컬렉션을 나
누는 데는 여러 가지 방법이 있습니다. 일부 모듈은 C로 작성되고 파이썬
인터프리터에 내장되어 있습니다; 다른 것은 파이썬으로 작성되고 소스 형
식으로 임포트 됩니다. 일부 모듈은 스택 추적 인쇄와 같이 파이썬에 매우
특정한 인터페이스를 제공합니다; 일부는 특정 하드웨어에 대한 액세스와
같이 운영 체제에 특정한 인터페이스를 제공합니다; 다른 것은 월드 와이드
웹과 같은 응용 프로그램 영역에 특정한 인터페이스를 제공합니다. 일부 모
듈은 파이썬의 모든 버전과 이식에서 사용할 수 있습니다; 다른 것은 하위
시스템이 지원하거나 요구할 때만 사용할 수 있습니다; 그러나 다른 것들은
파이썬이 컴파일되고 설치될 때 특정 설정 옵션이 선택되었을 때만 사용할
수 있습니다.

이 설명서는 "안쪽에서부터 밖으로" 구성되어 있습니다. 먼저 내장 함수,
데이터형 및 예외, 마지막으로 관련 모듈의 장으로 그룹화된 모듈들을 설명
합니다.

즉, 처음부터 이 설명서를 읽고, 지루할 때 다음 장으로 건너뛰면, 파이썬
라이브러리가 지원하는 사용 가능한 모듈과 응용 프로그램 영역에 대한 적
당한 개요를 얻게 됩니다. 물론 소설처럼 읽을 필요는 없습니다. (설명서
앞에 있는) 목차를 검색하거나, (뒤에 있는) 색인에서 특정 함수, 모듈 또
는 용어를 찾을 수도 있습니다. 그리고 마지막으로, 무작위 주제에 대해 배
우는 것을 즐긴다면, 임의의 페이지 번호 (모듈 "random" 참조)를 선택하고
한두 섹션을 읽으면 됩니다. 이 설명서의 섹션을 읽는 순서와 관계없이, 내
장 함수 장에서 시작하는 것이 도움이 되는데, 설명서의 나머지 부분은 이
내용에 익숙하다고 가정하기 때문입니다.

쇼를 시작합시다!


가용성에 대한 참고 사항
=======================

* "가용성: 유닉스" 참고 사항은 이 기능이 유닉스 시스템에서 일반적으로
  발견된다는 것을 뜻합니다. 특정 운영 체제에 이 기능이 존재하는지에 관
  한 어떠한 주장도 하지 않습니다.

* If not separately noted, all functions that claim "Availability:
  Unix" are supported on macOS, which builds on a Unix core.
